+++
draft = false
slug = "ntt-hikari-part1"
categories = ['blog']
tags = ['blog', 'hikari']
date = "2013-07-05T23:23:52+09:00"
title = "NTT-西 Next 隼 品目変更工事 完了！"

+++

## ip電話の調子が悪くチェック

先日、光電話の調子が悪く故障係にチェックしてもらったのが、事象が発生せずそのままにすることにした。
言うなれば経過観察して正確な事象を伝えることになったのです。

そこで！！

今回の変更工事のきっかけとなった一言が。。。
「機器を一台にすることもできますよ！」

しかも、**無料**で。。。「今だけのサービスです！！」

変更のためのキーワードは「品目変更」。
早速、１１６で金額や条件などを問い合わせることにした。
実は、その時に事象が発生したのでした。
まぁ、こんなものでしょう。

品目変更については。。。

<!--more-->

我が家では、光プレミアムファミリーを利用していたので、隼への乗り換えならば工事費無料で対応してくれるそうなのだ。(NTT西日本エリアならばHPから「品目変更」で検索して見てください)

よくよく調べると、ここ最近の携帯電話の顧客囲い込みのための方策と同じで、２年間のしばりがあり途中解約は違約金が発生するのです。
携帯電話や無線LANなどの高速回線の環境が整ってきたからでしょうか？


## 無料で品目変更工事を行ってもらえる条件は？

+ ONU, CTU, VoIP この3台を1台と取り替えるため、ONUの設置場所と同一場所での設置工事であること。
 ※　設置場所が変更になる場合は、別途工事費が必要になるそうです。

次に工事後の通信コスト及び割引などについて(工事前の直前と条件が同じの場合)
+ コストは今まで通りプレミアムと同等価格(隼の価格が改訂された？)

+ 品目変更工事が割引の解約条件にあたらないので、割引額もそのままの引き継ぎとなるようです。

### 使用機器の大きさは？
ONUの2倍の大きさ
※ 今回から光コンセントも同時に設置される。

ONUの前にもう一つ機器が設置されていますが、こちらはそのまま利用できるようで何も手を加えられませんでした。

### 対応地域ですか？
プロバイダーは隼に対応しているか？
地域がOKでもプロバイダーがまだの場合もありますので確認が必要です。
当然ですが、変更による料金への影響があるのか？

当方では、朝日ネットを古くから利用していますが電話での変更とWeb上から変更が可能です。工事日により切替が適用されるかどうか確認が必要でしょう。

隼で利用する機器の名称をHGW(ホームゲートウェイ)と言うそうです。
TELが2回線、LANが4つ
LANについては、1Gbps対応で下位互換。

#### 「機器の初期設定について」
CD-ROMから簡単設定もできますが、Webブラウザからも設定ができます。
方法は、WebブラウザのURLに192.168.1.1(工場出荷時)でHGWに接続します。

+ 機器のパスワード設定を求められますので、ご自分で設定をして下さい。
+ 上記で登録したパスワードとID：userを使って先程のURLより再アクセスを行います。
+ プロバイダーの情報を入力して終了です。

詳細の設定などは、HGWのマニュアルを参考にするかプロバイダーへお問い合わせください。
因みに、事前のプロバイダーへの回線変更連絡もお忘れなく。

肝心の速度についてですが、PCの性能とPC側のネットワークボードの回線速度によりますので何とも言えない状況です。

PC側が100MbpsでもHGWから先が1Gbpsになったので、LAN側の台数が多い場合はPCのスペック値に近い値になるのではないかと思います。(PCの能力とセキュリティソフトなどの影響があるので確実ではありません)

しかし、100Mbpsを複数台で分けるよりは回線速度が出ていると思われます。

##### 【追 記】
NTTのサイトをチェックすると、今までは階層下に潜っていましたがTOPに掲載されるようになりましたね。

我が家の場合は、通信と電波(TV波など)の埋め込み型の電設パネルがあるため無線LANルーターは別に設置する必要がありこの様な形態をとっています。
