+++
draft = false
slug = "macos-cleaninstall"
categories = ['mac']
tags = ['cleaninstall', 'mac']
date = "2021-10-18T09:30:00+09:00"
title = "Macのクリーンインストールを行いました"

+++

### クリーンインストール
４年ぶりにクリーンインストールを行いました。
OSのアップデートの度に32bitソフトウェアのゴミが出ていたのでそれを排除したくて行いました。

<!--more-->

dotfilesを作成できたので必要なライセンスのバックアップなどを行いMacOSの削除やデータの削除を行いました。

システムとデータが分離されたのでクリーンインストールする場合はどちらも削除する必要があります。
ディスクユーティリティーでディスクの中をのぞくと```- Data```というファイルができているのがわかるかと思います。

### クリーンインストール前に
- タイムマシンでバックアップ(一応)
- Macを探すのチェックを外す
- ライセンスのあるものはライセンスをUSBなどに保存。(当方は1passwordで必要でした)
- AppStoreで購入したものはAppleIDに紐ついていますのでOKでした。
- dropboxの現在のログインしている端末の削除(loginするときでも大丈夫)

### システムとデータの削除の仕方(Intel Mac)
- 電源再入後```command ⌘ + R```で復旧画面を表示させてディスクユーティリティーで行います。

### OSのインストール
- 個体にもよりますが30〜45分程度でインストールが完了するかと思います。

### Macの設定
- 各自設定を行う。
- AppleID, wifi, など

### dotfilesを使って設定
xcodeのインストールが必要です。
また、Command Line Toolsも必要になるので```xcode-select --install```を行う。

ここで、xcodeを起動して誓約書などに許可をしておく。出ないとインストール時に止まってしまう。

{{% external_link href="https://github.com/nuovotaka/dotfiles" text="私のdotfiles" %}}にてコマンドをコピーしてターミナルに貼り付けてエンターキー押下。

途中で止まってしまった後は、```cd dotfiles```でディレクトリ移動。
```./install```でプログラムを再実行することで必要な箇所のみ実行されるようになっています。

### macos defaults での設定
この処理はOSのアップデートなどで使えなくなる場合があります。
```dotfiles```のディレクトリで```./macos_defaults```を実行。

- セキュリティーのファイアーウォールを入。
- Dockを左にして大きさを調整、最近使用したアプリをDockに残さない設定。
- トラックパッドのタップでクリックを設定。

### 手動で設定しないといけない設定項目を設定
- AppleID(iCloud)など。
- スリープとスクリーンセーバー解除にパスワードを要求。
- 共有のコンピューター名。(自動で設定できるがオープンな情報として載せる項目ではないので手動で)。
- インターネットアカウント(メールなど)。

以上、概ねこの順番で
